---
title: "用cesium显示全球模拟数据"
date: 2021-11-24T17:13:31+08:00
draft: false
categories:
- WEB相关
- GIS
tags:
- Cesium
- NetCDF
---
## 背景
- 测试全球模式数据展示的方法。
- d3.js和cesium都可以将图放在3d globe上，但是cesium功能更集成，实现起来更简单。
- 参考eWaterCycle网站例子（cesium+ncWMS）。实现：三维地球展示全球的径流数据，并能够选点展示、切换时间、使用颜色图例。
## 步骤
### ncWMS配置
按照官方文档安装
- ncWMS缓存问题  
需要注意的是ncWMS默认会开启Cache，占用一部分内存作为最近访问Features的缓存。由于我的测试服务器内存太少，默认安装启动后服务是卡死的，连ncWMS的tomcat容器都打不开，也没法进到ncWMS设置网页关掉缓存。因此必须在.ncWMS路径中的配置文件里修改成一个小一点值，之后就可以用设置网页实时改了。
- ncWMS默认配置文件  
如果启动不成功，配置文件未生成，可以到https://github.com/Reading-eScience-Centre/ncwms/tree/master/config处找到配置文件。
### cesium配置
- cesium提供了sandbox环境，用于快速测试脚本。  
sandbox中有许多例子，如我用到的WMS、点击显示信息、图层透明度等调节、窗口缩放等。基于例子，复制到本地HTML也可以测试。
- 初始化时的视角位置  
使用的是flyto功能，和其他方式的方向定义应该是一样的  
其中heading pitch roll的定义可以见http://cesium.xin/wordpress/archives/261.html
```javascript
viewer.camera.flyTo({
    destination: Cesium.Cartesian3.fromDegrees(111, 35, 8500000),
    orientation: {
    heading: Cesium.Math.toRadians(0.0),
    pitch: Cesium.Math.toRadians(-90.0),
    roll: Cesium.Math.toRadians(0.0)
    }
});
```
- ground atmosphere效果  
一般的3d地球在缩放到足够小之后会加上大气散射效果，以模拟宇宙中观测地球的颜色。https://cesium.com/blog/2018/10/24/ground-atmosphere-lighting/ 但这个对于显示科学数据不利，因为颜色和图例对不上了。可以通过viewer.scene.globe.showGroundAtmosphere = false 关闭
- skybox图片效果   
默认使用了6张图片作为星空背景，也可以关闭效果。参见https://blog.csdn.net/u011575168/article/details/109889699。新版的星空图片较小，分辨率低，加载快，老版的相反，可以在github里面找到。
- 我的测试服务器带宽很小，资源加载慢  
测试用的服务器是带宽1M的阿里云，用它存放cesium.js/css的话，网页访问时下载需要6秒以上。使用jsdeliver.net的cdn之后，访问速度回到100多ms。同样skybox的背景每张都要好几百k，下载需要数秒，且下载完之后网页元素才能加载。因此把图片放七牛云CDN，在viewer.scene.skyBox里新建对象更改图片地址，最后加载速度也回到几百毫秒。
- 点选后的提示框  
cesium自身提供了dom与js中数据结构绑定的方法，同时也有按此方式预定义的组件。比如点击globe后显示的infoBox,就是通过新建entity对象来控制。可参考https://blog.51cto.com/u_15349906/3715224
经查，cesium默认的tooltip是和
- 遗留问题  
根据ncWMS图层获取数据时间，并结合cesium的clock  
提高globe本身边缘的抗锯齿程度（感觉好像并不支持）  
不要加载terrain。默认的cesium地球加载时会下载一个简单的地表模型供某些视角使用，approximateTerrainHeights.json。该文件是一个经纬度+海拔高度的json，下载该文件写在view的初始化里面，还没有找到关闭此功能的开关。